利率对股市的影响
对股票市场及股票价格产生影响的种种因素中最敏锐者莫过于金融因素。在金融因素中，利率水准的变动对股市行情的影响又最为直接和迅速。一般来说，利率下降时，股票的价格就上涨；利率上升时，股票的价格就会下跌。因此，利率的高低以及利率同股票市场的关系，也成为股票投资者据以买进和卖出股票的重要依据。
为什么利率的升降与股价的变化呈上述反向运动的关系呢？主要有三个原因：
1．利率的上升，不仅会增加公司的借款成本，而且还会使公司难以获得必需的资金，这样，公司就不得不削减生产规模，而生产规模的缩小又势必会减少公司的未来利润。因此，股票价格就会下降。反之，股票价格就会上涨。
2．利率上升时，投资者据以评估股票价值所在的折现率也会上升，股票价值因此会下降，从而，也会使股票价格相应下降；反之，利率下降时，股票价格就会上升。
3．利率上升时，一部分资金从投向股市转向到银行储蓄和购买债券，从而会减少市场上的股票需求，使股票价格出现下跌。反之，利率下降时，储蓄的获利能力降低，一部分资金就可能回到股市中来，从而扩大对股票的需求，使股票价格上涨。
上述利率与股价运动呈反向变化是一般情况，我们也不能将此绝对化。在股市发展的历史上，也有一些相对特殊的情形。当形势看好时，股票行情暴涨的时候，利率的调整对股价的控制作用就不会很大。同样，当股市处于暴跌的时候，即使出现利率下降的调整政策，也可能会使股价回升乏力。美国在1978年就曾出现过利率和股票价格同时上升的情形。当时出现这种异常现象主要有两个原因：一是许多金融机构对美国政府当时维持美元在世界上的地位和控制通货膨胀的能力没有信心；二是当时股票价格已经下降到极低点，远远偏离了股票的实际价格，从而时大量的外国资金流向了美国股市，引起了股票价格上涨。在香港，1981年也曾出现过同样的情形。当然，这种利率和股票价格同时上升和同时回落的现象至今为止也还是比较少见的。
既然利率与股价运动呈反向变化是一种一般情形，那么投资者就应该密切关注利率的升降，并对利率的走向进行必要的预测，以便在利率变动之前，抢先一步就对股票买卖进行决策。
对利率的升降走向进行预测，在我国应侧重注意以下几个因素的变化情况：
1．贷款利率的变化情况。由于贷款的资金是由银行存款来供应的，因此，根据贷款利率的下调可以推测出存款利率必将出现下降。
2．市场的景气动向。如果市场过旺，物价上涨，国家就有可能采取措施来提高利率水准，以吸引居民存款的方式来减轻市场压力。相反的，如果市场疲软，国家就有可能以降低利率水准的方法来推动市场。
3．资金市场的银根松紧状况和国际金融市场的利率水准。国际金融市场的利率水准往往也能影响到国内利率水准的升降和股市行情的涨跌。在一个开放的市场体系中是没有国界的，如果海外利率水准低，一方面对国内的利率水准产生影响，另一方面，也会引致海外资金进入国内股市，拉动股票价格上扬。反之，如果海外的利率水准上升，则会发生与上述相反的情形。



IRR函数返回由数值代表的一组现金流的内部收益率。这些现金流不一定必须为均衡的，但作为年金，它们必须按固定的间隔发生，如按月或按年。内部收益率为投资的回收利率，其中包含定期支付（负值）和收入（正值）。
其语法形式为IRR(values,guess) 其中values为数组或单元格的引用，包含用来计算内部收益率的数字，values必须包含至少一个正值和一个负值，以计算内部收益率，函数IRR根据数值的顺序来解释现金流的顺序，故应确定按需要的顺序输入了支付和收入的数值，如果数组或引用包含文本、逻辑值或空白单元格，这些数值将被忽略； guess为对函数IRR计算结果的估计值，excel使用迭代法计算函数IRR从guess开始，函数IRR不断修正收益率，直至结果的精度达到 0.00001%，如果函数IRR经过20次迭代，仍未找到结果，则返回错误值#NUM！，在大多数情况下，并不需要为函数IRR的计算提供guess 值，如果省略guess，假设它为0.1（10%）。如果函数IRR返回错误值#NUM！，或结果没有靠近期望值，可以给guess换一个值再试一下。
例如，如果要开办一家服装商店，预计投资为￥110,000，并预期为今后五年的净收益为：￥15,000、￥21,000、￥28,000、￥36,000和￥45,000。分别求出投资两年、四年以及五年后的内部收益率。
在工作表的B1：B6输入数据"函数.xls"所示，计算此项投资四年后的内部收益率IRR（B1：B5）为-3.27%；计算此项投资五年后的内部收益率IRR（B1：B6）为8.35%;计算两年后的内部收益率时必须在函数中包含guess，即IRR（B1：B3，-10%）为-48.96%。
点击左边的图片给他一个评价吧



======投资-不熟不做

面对不熟悉的金融工具，投资者往往最需要的是常识。
金融产品知识是常识，投资心态、风险提示同样也是常识。
做好常识的普及比任何信息都重要。


一手资料
======


-----你可以有无数个100%的收益，但是你最多只能承受一个－100%


一般银行的理财产品不像银行定期那样当天存款就当天计息，到期就返还本金及利息


年化利率是日利率、月利率转化的，不一定能达到；

年利率是强制性的；



为什么要通过ETF投资指数呢？上图的创业板ETF告诉我们了答案，如果你看好创业板又想快速投资，但又不想投入精力研究个股，同时想分散风险避免碰到黑天鹅事件，投资创业板指数是一个非常好的选择，如果判断正确，你能战胜市场大部分人，因为在上涨的情况下，大部分人是跑不赢指数的。而选择创业板ETF投资（纯粹的指数是没有办法买到了，一定要通过相关联的金融产品），正是你快速有效实现想法的不二选择

；


每个成熟的投资者，都有一套稳定的投资策略

假如一项资源平均分配就足以让一个人满意，已经说明他或她自己都承认，自己的贡献还低于平均




------再好的业务也架不住极低的业务素质



------完全不懂的领域，不要冒昧进入，尤其不要听利益相关人员忽悠几句就进入。特别是某些新领，除了产业本身前景外，务必要考虑到政策和法律的风险。


在晨星网等专业机构上，衡量基金的绩效指标很多，包括年平均回报、标准差、夏普比率、阿尔法系数、贝塔系数等。这些基金指标看起来艰涩难懂。
    晨星网的数据，考察基金盈利能力的绩效指标主要有基准指数、基金类别和年平均回报。所谓基准指数，是指基金都有自己的业绩比较标准，这一项指标是反映基金打败自己参照物的能力。数字越大，说明能力越强。当然，跟自己的参照物比较还不算，基金还要跟同类作横向比较。这就要看基金类别这个指标，它是指基金在某段时间表现高于或低于同类基金的平均回报。
   晨星的评级中，衡量基金风险的指标主要包括最差的季度回报率和晨星风险系数这两项。考察基金的下行风险，首先要看最差的季度回报率，这个指标体现的是在大盘下跌时，基金表现最差到什么程度。
   考察基金的稳定性则要看标准差、贝塔系数（β）和R平方，它们会直接体现基金收益的波动幅度。标准差又称波动幅度，是指过去一段时期内，基金每周(或每月)回报率相对于平均周回报(或月回报)的偏差幅度大小。它反映了基金总回报率的波动幅度，数值越大，表明波动越厉害。
   衡量基金表现必须兼顾收益和风险两个方面，夏普比率就是一个可以同时对收益与风险加以综合考虑的指标。夏普比率又被称为夏普指数，是国际上用以衡量基金绩效表现的最为常用的一个标准化指标。它是衡量基金风险调整后收益的指标之一，反映了基金承担单位风险所获得的超额回报率，即基金总回报率高于同期无风险收益率的部分。一般情况下，夏普比率越高，基金承担单位风险得到的超额回报率就越高。





================================

晨星网的数据：

1、考察基金盈利能力的绩效指标主要有基准指数、基金类别和年平均回报

2、衡量基金风险的指标主要包括最差的季度回报率和晨星风险系数这两项

3、考察基金的稳定性则要看标准差、贝塔系数（β）和R平方

4、夏普比率就是一个可以同时对收益与风险加以综合考虑的指标

================================


他每天只睡六个小时，有时间就和队友练习，好几次感冒发烧，经理强制性的要他去休息，他还是拿着笔和纸想着B/P，好几次的手抽筋，好几次的手发酸，他都坚持了下来。这条路是他选的，所以他从没想过后退；


